Vậy nên, hôm nay, Ta muốn nói với các con về sự thuần khiết.
Đó là tên của Ta, 'nir',
Nir-mala.
’Ni’ có nghĩa là ‘không’; ’mala’ có nghĩa là ‘ô uế’.
Người không có sự ô uế là Nirmala.
và đó cũng là một trong những tên của Nữ Thần.
Sự thuần khiết là một phẩm chất tĩnh lặng,
nó lên tiếng trong sự tĩnh lặng.
Đó là một trong những hoạt động ôn hòa nhất.
Nó thăm dò vào bên trong các con.
Nó không biểu lộ ra bằng bất kỳ cách nào.
Ngay cả tình yêu cũng có thể biểu lộ: bằng lời nói,
nó có thể biểu lộ bằng hành động.
Nhưng đây là thứ không thể biểu lộ, sự thuần khiết.
Và nó gột rửa tất cả những gì ô uế.
Các con không thể, bằng lý trí mà hiểu được
cách nó vận hành.
Các con phải cảm nhận và biết nó,
rằng nó đang vận hành theo quy trình của nó.
Nó rất tinh tế.
Đôi khi, nó cũng tuôn trào.
Nhưng nó không bao giờ gây sốc, không bao giờ.
Khi Ta nói điều đó,
các con thấy rằng những ý tưởng của con người đã trở nên lộn ngược.
Khi nào chúng ta trở nên lộn ngược?
Nghĩa là 'đảo lộn'.
Khi chúng ta lao vào một thứ gì đó.
Chúng ta đang lao vào một thứ gì đó mà ở đó chúng ta sẽ bị hủy diệt.
Chúng ta đang bị đảo lộn.
Điều này đến từ sự ô uế,
rằng các con không thể nhìn nhận mọi việc một cách đúng đắn theo đúng bản chất của chúng.
Vậy hãy xem những điều mà chúng ta nghĩ
tạo ra sự ô uế trong chúng ta.
Họ nói điều đó trong hai từ, các con thấy đó: ham muốn và tham lam.
Trong tiếng Phạn, họ sẽ nói: "kama [tình dục], Kanaka [vàng]"; phụ nữ và vàng.
Nhưng ‘phụ nữ’ không có nghĩa là, ‘Phụ nữ’ có nghĩa là ‘ham muốn’
và ‘tham lam’ có nghĩa là ‘vàng’.
Bây giờ chúng ta hãy xem liệu đây có thực sự là những thứ ô uế không,
hay chúng tạo ra sự ô uế trong chúng ta,
hay tại sao hai thứ này lại trở thành nguồn gốc của sự ô uế đối với chúng ta?
Bởi vì chúng ta không hiểu đúng bản chất
của vật chất và của tình dục.
Nếu chúng ta có thể hiểu chúng theo đúng bản chất,
thì hai thứ này sẽ trở thành nguồn hạnh phúc và niềm vui sướng cho chúng ta.
Ví dụ, một cái cây, nó có hai phần:
nó có phần ngọn và phần rễ.
Nếu rễ hướng lên trên và ngọn hướng xuống dưới,
nó sẽ không thể sống được.
Rễ phải cắm sâu vào lòng đất
và ngọn phải vươn lên.
Rễ có khả năng hút các chất lỏng
có trong lòng đất.
Ngoài ra, nó có khả năng tiêu hóa
tất cả các muối khoáng cần thiết cho nó.
Giả sử bây giờ rễ bắt đầu hoạt động sai chức năng
và bắt đầu hút những tạp chất
thay vì những thứ thuần khiết cần thiết
cho thân cây.
Rồi điều gì sẽ xảy ra?
Sẽ bị suy dinh dưỡng
và cây sẽ đổ gục.
Nhưng bộ rễ có sự khôn ngoan để hút lên
những muối khoáng cần thiết để nuôi dưỡng nó.
Đây là lúc chúng ta phải hiểu rằng
chúng ta không có những cơ quan cảm thụ đúng đắn
cho sự nuôi dưỡng của chính mình
và chúng ta đổ lỗi cho Thượng đế, hoặc đổ lỗi cho tự nhiên, đổ lỗi cho xã hội,
chúng ta đổ lỗi cho văn hóa, đổ lỗi cho cha mẹ, đổ lỗi cho chính phủ,
chúng ta đổ lỗi cho cái này cái kia.
Bởi vì chúng ta không có cơ quan cảm thụ,
chúng ta hút vào những thứ ô uế,
điều đó sẽ tạo ra nhiều vấn đề hơn cho chúng ta
thay vì niềm vui sướng, hạnh phúc và sự nuôi dưỡng.
Nếu cái cây muốn phát triển,
nó nên tránh tất cả những gì độc hại với nó,
tất cả những gì ô uế.
Và có thể có hai phương pháp.
Nếu lý trí của các con ở cấp độ cao như vậy,
nếu trí thông minh của các con đạt đến tầm cỡ đó,
các con chỉ cần từ chối tất cả những điều đó, đối với cơ thể của các con, những gì không tốt, đối với cơ thể tâm linh của các con,
hoặc đối với cơ thể tâm trí, hoặc cơ thể cảm xúc, hoặc cơ thể vật chất của các con.
Các con chỉ cần từ chối nó, nếu các con có trí thông minh thuần khiết đến mức đó.
Nhưng trí thông minh vẫn chưa đạt đến tầng lớp Thiêng liêng đó.
Vì vậy, chúng ta nghĩ ra cách, thỏa hiệp một cách dễ dàng.
Nhưng các con đang làm hại ai? Các con đang tự làm hại chính mình.
Chúng ta tiếp tục thu thập những tạp chất rất nhanh.
Và đó là điều Ta gọi là tự do của con người:
nếu muốn, con người có thể thu thập những tạp chất.
Một cái cây thì không. Nó sẽ không thu thập những tạp chất.
nhưng nếu những tạp chất xâm chiếm nó,
nó sẽ chết, nó cũng không thể tự bảo vệ.
Con người có quyền tự do lựa chọn.
Họ cũng có sức mạnh để bảo vệ
khỏi những tạp chất mới. Và các hành giả Sahaja, như các con biết, có nhiều sức mạnh hơn thế.
Vì vậy, rễ của chúng ta phải cắm sâu vào đâu? Vào dharma,
vào sức mạnh duy trì của tình yêu.
Nếu điều đó yếu ớt, thì rễ sẽ bị nhổ lên
và những người như vậy sẽ bị bật gốc.
Trong các truyền thống, trong những sai lầm và lỗi lầm lịch sử của những người đi trước,
chúng ta có thể thấy những sai lầm họ đã mắc phải và học hỏi từ chúng,
và tránh những tạp chất mà họ đã có và [thứ đã] hủy hoại chính họ.
Chúng ta có thể thấy những đế chế lớn sụp đổ, tan vỡ, trong chốc lát.
Tại sao? Họ đã làm gì?
Chúng ta sẽ không làm điều đó.
Nhưng cho đến nay Ta chưa từng biết quốc gia nào ngồi lại
và có một cái nhìn toàn diện về toàn bộ bức tranh:
Tại sao quốc gia đó sụp đổ? Tại sao những người này tự hủy hoại mình?
Cho đến nay, Ta chưa từng biết một nhà lãnh đạo chính trị nào như vậy.
Họ sẽ chắp vá,
nhưng không ai trong số họ ngồi lại để xem tại sao cả bầu trời sụp đổ,
điều gì đã xảy ra với những người
từng tận hưởng quá nhiều quyền lực, rồi đột nhiên sụp đổ.
Nếu ai đó có thể ngồi xuống như vậy thì người đó sẽ thấy rằng họ đã hút vào những thứ ô uế.
Vậy làm thế nào các con hút vào những thứ ô uế?
Các con hút chúng vào vì các giác quan của các con trở nên cùn mòn.
Khi các giác quan của các con cùn mòn,
các con không biết mình đang hút vào thứ gì.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con có đầu óc lộn ngược, đó là từ dùng để diễn tả.
Ban đầu, cơ thể, tâm trí chống lại tất cả những gì ô uế,
trong hầu hết các trường hợp Ta có thể nói như vậy.
Một số ác quỷ nếu được sinh ra,
chúng có thể là trẻ con nhưng sự bẩn thỉu của chúng thì thật khác thường.
Nhưng hầu hết con người được sinh ra trong sự ngây thơ
và họ kháng cự.
Dần dần các con bắt đầu làm hỏng các giác quan của mình
và rồi sự ô uế bắt đầu xâm nhập.
Tất cả những điều này bắt đầu, người ta nói, từ mong muốn,
rõ ràng là vậy:
mong muốn trở thành vua, mong muốn trở thành người đẹp nhất,
mong muốn trở thành người lãnh đạo cả thế giới,
mong muốn ăn, mong muốn có, sở hữu — tất cả các mong muốn.
Nhưng ở đây, Ta cũng phải nói rằng, có một sự ô uế.
Mong muốn trong tất cả những điều này là để đạt đến điểm của niềm vui sướng.
Chúng ta mong muốn niềm vui sướng.
Mong muốn về niềm vui sướng, nếu các con giữ cho nó trong sạch, thì "Các con cứ tiếp tục, các con sẽ có được nó".
Không. Đây không phải là cách mang lại niềm vui sướng.
Đây không phải là thứ mang lại niềm vui sướng. Chúng ta có thể thấy điều đó xung quanh mình.
Những người tìm kiếm tiền bạc, các con nên đến xem họ có đạt được nó không.
Các con sẽ biết rõ ràng họ không phải là những người có niềm vui sướng.
Và khi các con đến với những người đang ở trong niềm vui sướng và sự thanh thản,
các con thấy họ đang nói về một điều gì đó khác!
Khi chúng ta đã chấp nhận mong muốn là một điều gì đó sai trái
chúng ta cũng phủ nhận mong muốn tối thượng.
Nhưng bản chất, các con biết đấy, là 'swa'. Chúng ta gọi bản chất là 'swa'. 'Swa' có nghĩa là 'Bản thể'.
Bản chất của mọi thứ là thế này:
Nếu các con muốn có một cái cây đẹp trước nhà,
mong muốn là để được vui sướng.
Một cái cây có ý nghĩa gì với các con, nếu nó không mang lại cho các con niềm vui sướng?
Nó cũng giống như bất cứ thứ gì trên thế giới mà các con biết.
Niềm vui sướng đó, bản chất của mọi thứ, nếu nó được giữ trong sạch,
thì nó sẽ nuôi dưỡng các con.
Giống như rễ cây cắm sâu vào lòng Đất Mẹ
và hút những vẻ đẹp của Đất Mẹ,
tinh hoa của Mẹ, vốn dùng để nuôi dưỡng
và làm giàu cho chính chúng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là, bởi bất kỳ cơ hội hay sự lôi cuốn nào,
mà các con đánh mất đi tính cách hay cá tính của mình — các con không hề.
Các con thấy đấy, một cây xoài sẽ là một cây xoài.
Một cây chuối sẽ là một cây chuối.
Bởi vì bên ngoài khác nhau,
nhưng bên trong là như nhau.
Và ở mỗi quốc gia, Mẹ Đất có những giống loài riêng:
tương ứng, các con sẽ có cây cối, các con sẽ có thực vật.
Các con không thể có xoài ở Anh.
Nhưng các con cũng không thể có, chẳng hạn, cây bạch dương ở Ấn Độ.
Nhưng điều đó không có gì khác biệt miễn là chúng được nuôi dưỡng đầy đủ.
Vì vậy, tính cách của các con không bị mất đi, cá tính của các con không bị mất đi.
Ngược lại, nó còn được làm cho tốt hơn.
Ở dạng thuần khiết nhất, mọi tính cách đều đẹp.
Mọi tôn giáo, ở dạng thuần khiết nhất, là hạt giống của Thượng đế,
là những khía cạnh khác nhau của một viên kim cương, đó là Thượng đế.
Chúng phải ở đó. Và dù các con đi theo góc độ nào, các con cũng thấy chúng lấp lánh.
Ở mọi góc độ, chúng đều lấp lánh.
Một viên kim cương lấp lánh ở mọi góc độ.
Bởi vì nó có tính cách riêng,
sự đa dạng độc đáo và các hình thức khác nhau của nó.
Vì vậy, sự hợp nhất thiết yếu giữa chúng là thông qua dòng nhựa sống đang chảy.
Nếu sự chú tâm của chúng ta hướng vào sự thuần khiết của tính nhất thể đó
thì rất nhiều tạp chất khác đã nảy sinh trong chúng ta cũng sẽ thoát ra ngoài.
Sự ô trược khác mà chúng ta phải chịu đựng là sự mất đi tính tập thể.
Chúng ta không ngại mặc những bộ trang phục giống nhau trên khắp thế giới.
Nếu quần jean bắt đầu, tất cả những nơi các con đến, ngay cả ở Nhật Bản,
các con sẽ đến Úc, các con sẽ đến, ngay cả các nước cộng sản Trung Quốc,
bất cứ nơi nào, mọi người đều mặc quần jean.
Nhưng sự hợp nhất thiết yếu bên trong chúng ta ở dạng thuần khiết nhất thì không nơi nào có.
Tất nhiên, những cảm nhận này các con phát triển sau Sahaja Yoga.
Nhưng nếu các con đã thất bại trong dharma của mình,
đó là nền tảng, là gốc rễ,
nếu chúng ta không có những gốc rễ đó được thực hiện đúng cách,
thì cái cây không thể đứng vững. Điều đó là cần thiết.
Tất nhiên, một hóa thân thì hoàn toàn ngược lại.
Cội rễ của Ngài ở trên thiên đàng.
Ngài nở hoa trên cây.
Một hóa thân không phá vỡ dharma của mình
— đó chính là dharma.
Ngài không cần. Ngài là dharmateet. Ngài vượt trên cả dharma.
Bất cứ điều gì Ngài làm đều là tôn giáo của cả thế giới!
Không gì có thể chạm đến Ngài.
Cội rễ của Ngài ở trong Đấng Thiêng liêng,
chỉ có Sức mạnh Thiêng liêng. Không có vấn đề gì về sự ô trược trong chúng,
không có vấn đề gì về việc thanh tẩy hay tắm rửa cho chúng.
Bởi vì Ngài ở trong Sức mạnh Thiêng liêng
và Ngài đang hút nó ra và trao cho các con.
Ngài đang nở hoa trên cây, đó là một cái cây lộn ngược,
cắm sâu vào các con.
Vì vậy, đối với một hóa thân, không có dharma. Ngài vượt trên cả dharma,
Ngài là ‘gunateet’. Ngài vượt trên mọi tâm trạng [gunas].
Ngài vượt trên mọi thứ.
Nhưng con người phải duy trì dharma của mình,
sau đó vươn lên, vươn lên vượt qua chính mình
để đi vào nhận thức tập thể.
Và khi họ đảo ngược lại, họ trở thành những hóa thân.
Điều đó là có thể.
Cho đến nay đã có hai người làm được điều đó: Đức Phật và Mahavira,
các con có thể gọi họ là các Vị Thần.
Chỉ có hai người này đã làm được điều đó.
Và trong Sahaja Yoga, nếu chúng ta làm được điều đó, chúng ta có thể là những hóa thân,
khi cội rễ của chúng ta sẽ ở trong Đấng Thiêng liêng.
Ở đây các con phải lựa chọn.
Sự tự do lựa chọn vẫn tồn tại đối với các con.
Đối với Ta thì không có tự do nào cả.
Ta không thể chọn sự ô uế.
Đó là lý do tại sao Ta nói Ta không có cám dỗ.
Ta không có ý thức sở hữu. Ta đã được định sẵn.
Vì vậy, sự lựa chọn hoàn toàn không tồn tại đối với Ta, về bất cứ điều gì.
Ta không có thời gian và không gian.
Ta là vô không gian. Ta là vô thời gian,
bởi vì cội rễ của Ta ở trong bản thể của Ta.
Nhưng ngay cả để có được đóa hoa nở trong chính các con
và để người khác thưởng thức,
ngay cả để nuôi dưỡng chính mình, các con phải có dharma được nuôi dưỡng đúng cách.
Vì vậy, chúng ta đi đến câu hỏi về ham muốn và tham lam.
Ham muốn và tham lam phải được nhìn nhận dưới góc độ này.
Chúng ta có khao khát Thượng đế không?
Chúng ta có tham lam sự giàu có của Ngài không?
Nếu các con hỏi một câu như vậy, thì các con sẽ thấy sự thuần khiết.
Chúng ta lãng phí quá nhiều thời gian để nghĩ về tham lam và ham muốn,
nhưng chúng ta có rất ít thời gian để nghĩ về mong muốn thiết yếu này.
Bây giờ, có hai loại sự việc,
một là của con người và một là của một hóa thân.
Đó là lý do tại sao hành vi của các hóa thân không thể quyết định hành vi của con người.
Đây là một sai lầm rất lớn mà chúng ta đã luôn mắc phải.
Và xin hãy cẩn thận:
bây giờ các con không thể là hóa thân,
và các con không nên quyết định hành vi của mình theo hành vi của một hóa thân.
Bởi vì một hóa thân vượt lên trên tất cả những điều này.
Đó là một điều hoàn toàn khác, như Ta đã nói với các con.
Một cái cây phải lấy chất dinh dưỡng, hoặc được gắn kết vào Đấng Thiêng liêng.
Các con vẫn phải vươn lên, đến giai đoạn đó,
nơi hạt giống của các con có thể đi vào đó.
Và có lẽ những cái cây sẽ đi và thông báo cho Đấng Thiêng liêng về điều đó.
Vì vậy, khuôn mẫu cuộc sống mà một hóa thân tuân theo
luôn được tuân theo và đó là lý do tại sao các tôn giáo sai lầm thất bại.
Ví dụ, chúng ta sẽ nói, "Chúa Giê-su cầm một cây roi trong tay và bắt đầu quất vào những người
đánh họ khi họ đang bán rẻ Thượng đế".
Ta cũng cảm thấy như vậy và Ta đang làm điều đó.
Nếu các con đọc Kabir, các con sẽ thấy ông ấy đả kích tất cả những người này.
Nếu các con đọc Mohammad sahib, ông ấy đã chỉ trích họ.
Nhưng các con không phải là hóa thân.
Các con không phải là hóa thân
trong các con, khi các con có những tạp chất đó.
Bởi vì những gì Ta thấy, là con người nuôi dưỡng chúng trong chính họ
và họ thích xem vở kịch trong đó.
Ví dụ, họ sẽ đi xem một vở kịch
và họ sẽ thấy một người đàn ông độc ác, đánh đập ai đó.
Và họ nói, "Thật là một người đàn ông độc ác! Hắn thật kinh khủng!"
Nhưng họ không biết rằng sự độc ác đó họ cũng có trong chính mình.
Họ muốn gọi người khác là độc ác, nhưng không phải sự độc ác tồn tại bên trong họ.
Các con thấy đó, đối với người khác thì họ trở thành một nhân chứng.
Nhưng đối với bản thân họ thì không.
Nếu họ có thể, nếu họ có thể là một nhân chứng cho chính mình,
nếu họ có thể nhìn thấy chính mình, thì điều gì sẽ xảy ra,
rằng các lực lượng thanh tẩy bên trong họ sẽ bắt đầu
- đặc biệt là đối với các hành giả Sahaja -
bởi vì bây giờ nó đã mở, vòi nước đã mở,
Spirit đang tỏa ra ngay lúc này.
Chỉ cần các con nhìn xem nó ở đâu bên trong các con, với sự chú tâm hướng vào bên trong, vào bản thể của các con.
Chỉ cần đặt nó vào bên trong các con! Đừng biện minh bằng cách nói rằng,
"Xã hội của tôi tồi tệ. Cha mẹ tôi tồi tệ. Chuyện này đã xảy ra.
Vì điều này, nó đã xảy ra, bởi vì..." Không!
Chúng ở đó vì các con đang chứa chấp chúng.
Ở người khác, các con có thể thấy rõ, nhưng ở chính mình, các con không thể thấy.
Đó là bản chất của tâm trí con người: đó là một tâm trí rất kỳ lạ,
đã được tiến hóa theo cách đó.
Các con đọc một cuốn sách, ví dụ nếu các con đọc sách của ai đó:
ngay lập tức, các con đồng hóa mình với người hùng và không bao giờ với kẻ phản diện.
Chúng ta không biết, kẻ phản diện ở bên trong nhiều hơn người hùng, các con thấy đó.
Đó là một điều phổ biến Ta đã thấy ở con người, các con thấy đó.
Bây giờ Ta đã học được qua nhiều kiếp sống và cả kiếp này về bản chất của con người.
Hoàn toàn ngược lại là với một hóa thân.
Hoàn toàn ngược lại là một hóa thân.
Các con thấy đó, giả sử các con có một vấn đề bên trong mình,
ngay lập tức, Ta cố gắng nhìn vào chính Ta xem vấn đề nằm ở đâu.
Trong sự rộng lớn của chính Ta, Ta sửa chữa nó và các con nhận được điều đó
bởi vì các con là thân thể của Ta.
Các con ở trong Ta, tất cả các hành giả Sahaja đều ở trong Ta,
điều mà Ta tìm kiếm và phát hiện ra
Đó là cách Ta làm. Và trừ khi và cho đến khi Ta làm điều đó, Ta không cảm thấy ổn, các con đã thấy điều đó.
Các vấn đề của Ta rất khác với của các con.
Vì vậy, chúng ta phải chú tâm đến chính mình.
Nhưng sự chú tâm theo một cách là trí tuệ rất thuần khiết,
là một sự chú tâm sâu sắc hơn, nó không hời hợt.
Mỗi người nên học cách đi sâu vào bên trong mình và nhìn xem,
"Chúng ta có phải là những người độc ác không?"
"Tôi có độc ác không? Tôi không biết.
Phần nào trong tôi là độc ác?"
"Phần nào trong tôi đang làm hại người khác?”
Bây giờ cậu bé này đến, cậu ấy không chịu cởi tất ra
vì cậu ấy nghĩ rằng nó có mùi.
Bản thân chúng ta có thơm tho không?
Chúng ta có cân nhắc về việc chúng ta cũng thơm tho như vậy không?
Đó là một quá trình thầm lặng,
đó là sự tĩnh lặng bên trong các con, đang hoạt động.
Và điều này phải có ở đó.
Và bởi vì, như Ta đã nói, ở các nước phương Tây, các con thấy đó, họ là những người đã sụp đổ,
điều cần thiết hơn nhiều là các con phải nỗ lực nhiều hơn,
so với những người chưa sụp đổ.
Họ sắp rồi, hầu hết họ đang đi theo sau các con.
Và các con phải thông báo bằng một tiếng kèn, “Bây giờ đừng sụp đổ!
"Chúng ta đã sụp đổ rồi". Đó là điều các con phải làm.
Điều đó rất quan trọng.
Bất kỳ ai có chút cân nhắc nào,
bất kỳ cảm nhận nào cho người khác,
nếu anh ta bị một hòn đá trên đường làm bị thương
anh ta sẽ ngay lập tức đứng đó và nói, “Ồ, có một hòn đá ở đây, bây giờ hãy đi đi.
Cẩn thận, đừng vấp ngã ở đây. Cẩn thận nhé."
Khi chúng ta bị tổn thương bởi những sự ngu ngốc và dại dột nhất định,
hoặc các con có thể nói ngay cả những tạp chất mà chúng ta đã tích tụ bên trong mình,
các con thấy đó, những mưu cầu vị kỷ của chính chúng ta,
chúng ta hãy thông báo cho thế giới rằng, “Chúng ta đã ngu ngốc. Chúng ta đã làm điều đó.
Chúng ta là những người tan vỡ, chúng ta đã làm gãy tay, chúng ta đã làm vỡ đầu,
chúng ta đã làm hỏng các luân xa của mình. Bây giờ các con đừng,
vì Chúa, các con đừng làm vậy!” Bởi vì họ đang đi theo các con.
Họ nghĩ rằng các con đang trên đà đi lên. Họ không biết rằng các con đã quá đủ với nó rồi.
Bằng mọi cách có thể, các con phải thông báo điều đó.
Nhưng sự thông báo đó được mọi người mong đợi.
Các con thấy đó, thật là một thế giới kỳ lạ để trở thành một người hoàn hảo.
Vì vậy, họ cũng muốn sự tiến triển của các con.
Thế giới là như vậy đó, các con thấy không.
Ngày nay, giả sử các con nói, "Tôi đã sụp đổ, tôi đã xong đời,
tôi không có gì trong mình để trao cho bạn."
Họ sẽ nói, "Vậy thì anh đang nói cái gì vậy, im đi!"
Nhưng dù vậy, các con vẫn có điều gì đó để cống hiến, trong cuộc sống.
Và điều các con phải cống hiến là, “Chúng tôi đã sụp đổ vì điều này.”
Nó sẽ giúp rất nhiều người, các con không biết đâu!
Nhưng mọi người sẽ phủ nhận các con nếu các con chỉ nói như vậy.
Nhưng nếu các con nói, “Không, tôi đã sụp đổ nhưng bây giờ tôi đã hoàn thiện.”
Nhưng con người của các con phải cho thấy rằng các con đã được phục sinh.
Ngược lại, nếu các con tham lam, nếu các con vẫn giữ phong cách cũ,
họ sẽ không tin đâu.
Vì vậy, Sahaja Yoga đã cho các con con đường để các con tiến lên.
Và khi các con tiến lên, các con có thể tiếp tục,
nói với mọi người, “Đừng gục ngã! Đừng gục ngã!
Nếu các con gục ngã, sẽ rất khó để tiến lên, như đã xảy ra với chúng ta.
Vì vậy, đừng gục ngã! Có một con đường tắt. Hãy đến với con đường tắt đó.
Dharma của các con phải được thiết lập, rất cần thiết. "
Trong toàn bộ các xã hội đã sụp đổ này,
dharma cần được thiết lập. Chúng ta đang làm gì về điều đó?
Ở các nước đang phát triển, họ tích tụ những tạp chất của mình
bởi một tiền đề sai lầm mà họ có.
Họ nghĩ, "Ồ, chúng ta phải phát triển.
Chúng ta phải có xe hơi, chúng ta phải có điện thoại."
Các con thấy đó, toàn bộ sự chú tâm là,
"Các con hiệu quả đến đâu xét về mặt vật chất."
Nghĩa là, khi họ bắt đầu thoát khỏi đói nghèo,
họ lại quên mất tại sao họ xóa đói giảm nghèo, để làm gì?
Nó giống như một chú rể phải chuẩn bị sẵn sàng để kết hôn.
Rồi họ cho anh ta mặc quần áo, thắt cà vạt vào.
Bây giờ anh ta đã sẵn sàng để kết hôn.
Anh ta đã kết hôn.
Bây giờ đêm đã đến, anh ta phải gặp vợ mình
Vậy mà, anh ta vẫn mặc bộ lễ phục đó, như một kẻ ngốc.
Anh ta kết hôn để làm gì? Để yêu vợ mình.
Như một kẻ ngốc, anh ta vẫn mặc bộ lễ phục, tự hào về những thứ bên ngoài
mà người ta đã làm cho anh ta, không hiểu rằng anh ta phải gặp cô ấy.
Chúng ta xóa đói giảm nghèo để làm gì?
Chúng ta loại bỏ tất cả những vấn đề này để làm gì?
Chúng ta phát triển để làm gì?
Chúng ta phát triển để cuộc sống hàng ngày của chúng ta trở nên dễ dàng hơn
và chúng ta có thời gian cho Thượng đế,
chúng ta có thời gian để thiền định."